데이터 값에 없는 값을 찾아보기

지도 시각화
 - 산, 강 등 지형과 한눈에 볼 수 있게 민원 내용 시각화

기후 내용이 중요한 것으로 보임

데이터가 많은 쪽보다 별로 없는 쪽을 봐라
 -> 이 부분이 나중에 갑자기 재해나 위기상황이 올 수 있다.
 - 작은 차이가 큰 차이를 불러오니까

전문가는 데이터가 적은 부분에서 공통점을 찾아야 한다.
- 지역의 문제인지, 기후의 문제인지
- 인터뷰 내용을 토대로 찾아야 한다.

전체 워드 클라우드 / 읍면동 별로 워드 클라우드
전체 공통점 찾기, 지역별 문제점도 찾기

감성 분석 경우 지금은 진행하지 말것.

철학적 수치심(외부), 죄책감(내부)
민원이 전화할 때 응대를 잘못해서 수치심과 죄책감을 주면 안됨.

회사에서 볼 때 기본적으로 볼 것

응대하시는 분들이 수치심과 죄책감을 주지 않는 응대를 줘야한다 -> 솔루션

민원 들어온 날과 해결 차이
전체 차이 평균 최대 최소
지역별 차이 평균 최대 최소
담당자별 차이

시간별 민원 내용
접수시간이 가장 이른 민원 내용 확인
가장 늦은 시간의 민원 내용

3차원 그래프로 확인해보기
사회적 차원으로 보이게?



